Dzień dobry. Witamy państwa bardzo, bardzo serdecznie w ten piękny poniedziałkowy poranek w podcaście Rock i Borys. Dzień dobry, Borys.
Dzień dobry. Mam nadzieję, że zmiana czasu na letni przyszła wam łagodnie, spokojnie i bezproblemowo.
O, jak ładnie. Myślałem, że tutaj dokonasz sabotażu i powiesz, ej, przecież jest niedziela, a nie poniedziałek rano.
Proszę bardzo, tak czy inaczej, w związku z tym, że my nagrywamy sobie zawsze wieczorkiem, to muszę powiedzieć, że ta godzina trochę mnie zaskoczyła,
bo jest u nas godzina dziewiętnasta, a jest ciągle jasno na dworze. Poczułem się jak latem w pięknym kraju.
Jest. No to przynajmniej połowę z tych rzeczy masz spełnionych.
Aha, że piękny kraj?
No, jest wiosna, więc...
No jak to jest piękny kraj, jak wszyscy obrażają prezydenta? Jak można tak postępować? Wszyscy moi znajomi...
I jak można powiedzieć, że prezydent jest debilem?
Nie, nie, to jest tak, to w życiu bym tak się nie zachował. Ale wiesz, pomyślałem sobie, znaczy oczywiście przesadzam, że wszyscy moi znajomi,
dużo moich znajomych gdzieś tam sobie śmieszkuje i próbuje jakieś memy wrzucać i tak, dosyć zabawnie jest.
Ale ja myślę, że to jest jakiś sabotaż przeciw panu prezydentu, że prokuratura tak nagłośniła sprawę związaną tam z obrażaniem, bo to jest taki...
Wiesz co, oni mają chyba, nie wiem czy nagłośniła, bo to Żulczyk nagłośnił, to on jakby powiedział, że został takie pismo, a prokuratura ma obowiązek.
Znaczy, ten obowiązek jest taki, że mogliby przymknąć oko, nie? Tak naprawdę, no ale mają ustawowy obowiązek, nie można obrażać prezydenta.
To się nazywa wolność słowa.
No, ale zupełnie szczerze, gdzieś tam tak... Mam takie podejrzenie, to jest sabotaż lekki, bo to nie trzeba być jakimś wybitnym intelektualistą, żeby wiedzieć jaki efekt to spowoduje.
To spowoduje efekt Barbary Streisand, tylko że jakby... To wyobraź sobie taką, nawet na takim błahym poziomie, że ktoś mnie nazywa głupkiem w internecie, a ja potem nagrywam na YouTubie film i mówię,
ja nie jestem głupkiem, wypraszam sobie, proszę mnie tak nie nazywać.
Jeszcze mówisz, ten i ten mnie nazwał głupkiem. To jest tam, ja gdzieś czytałem, że jakieś, że ta sprawa wywołała szum wokół Żulczyka, który tam można przełożyć na to, ile musiałby wydać kasy na reklamę, żeby taki szum uzyskać.
Tam jakieś były bajońskie kwoty. No ja trzymam kciuki za Żulczyka. Znaczy, najbardziej mi się podoba ten mem, gdzie tam ludzie się pytają, jak będzie wyglądać ta sprawa.
Czy prawnik Żulczyka, czy będą próbowali udowodnić, że on wcale nie obraził prezydenta na przykład, tylko powiedział prawdę.
O to jest w ogóle dyskusyjne. Czy nazywanie kogoś debilem jest gorsze wtedy, kiedy kłamiesz, czy gorsze wtedy, kiedy mówisz prawdę? To jest do rozstrzygnięcia przez sąd. To będzie głośna sprawa.
Ja nie wiem, czy w tym momencie na przykład można coś z tym zrobić. Znaczy, czy prezydent może powiedzieć, nie róbcie tego, czy już nie można. Czy dopiero na przykład zostanie skazany, no i prezydent powie, nie, no nie wygłupiajmy się i uniewinni go.
Ja nie znam się zupełnie na tym, ale wydaje mi się, że teraz, że jakby te tryby ruszyły i nikt nie jest w stanie tego zatrzymać.
No nie wiem, mądrze by było, gdyby ktoś to zatrzymał. Najlepiej jakby to zatrzymał prezydent dla swojego własnego dobra, bo to może być sprawa, przez którą będzie pamiętany.
No ale nie może, wiesz, nie może jakby ingerować w prokuraturę, nie?
No tak, tak, bo tak poprawnie jest w naszym kraju. No dziwne, dziwne to. No ale to tak, to a propos opowieści, co u mnie, natomiast co tam u ciebie?
Zmieniłem orientację.
Proszę cię bardzo.
Tak.
I teraz nosisz zegarek na prawej ręce, zamiast na lewej.
Nie, nie, monitora orientację zmieniłem z poziomej na pionową.
Co ty mówisz? To ma sens?
I myślałem, że to ma sens, że będę sobie, mam, wiesz, jakby całą, jak coś czytam artykuł, to mam cały na stronie i tam, wiesz, jakby wszystko fajnie,
ale potem zorientowałem się, że mam dwa monitory i tak naprawdę bardzo często pracuję, że mam cztery okna przeglądarki i tak mi się lepiej pracuje,
że tu mam jakieś notatki, tu mam jakiegoś YouTube'a i coś słucham, tam szukam jakichś rzeczy i te trzy okna przeglądarki, to jest za mało zdecydowanie.
Aha, to czekaj, bo...
I włączyłem do starej orientacji.
No to dobrze, to jest dowód na to, że zmianę orientacji po pierwsze trzeba się nad nią dwa razy zastanowić, a potem możemy być i tak niezadowoleni z efektu.
Ale to jakby konsekwencje były takie, że trochę sobie musiałem pozmieniać parę kabli, no i już tak się wziąłem i zrobiłem porządek z kablami na nowo,
no bo nie wiem, czy wiesz, ja zawsze mam tak, że raczej starałem się mieć taki jeden warkocz tych kabli od komputera do reszty rzeczy,
no i jak dodaję jakieś rzeczy, czyli np. tam słuchawki, czy jakąś ładowarkę, czy grabber, to mi się nie chce tego, wiesz, jak sprawdzam i tam ileś rzeczy tak zostało,
więc wreszcie mogłem sobie spokojnie pozmieniać tę konsolę, przerzuciłem na poza biurko, bo w sumie nie ma takiej potrzeby,
więc dzięki temu, że jakby zmieniłem tą orientację i wróciłem do starej, no zająłem się porządkiem tak naprawdę, biurka i posprzątałem.
No to tak, to fajnie, ja muszę przyznać, też mam zawsze problem z kablami i bardzo często zdarza mi się spojrzeć na te kable i pomyśleć…
Kto na ciebie kabluje, powiedz?
Jeszcze nie wiem, no ale patrzę na te przewody i za każdym razem myślę sobie, kurde, muszę coś z tym zrobić i jak już tak pomyślę, to od razu się lepiej ze sobą czuję, wiesz,
No już, ale jak pomyślisz, tak?
Z tego, co ja pamiętam, to ty masz taką pajęczynę kabli pod stołem.
Tak, tak, ja mam, ale wiesz, co każdy psycholog ci powie, że najważniejsza sprawa, jeżeli chodzi o walkę z problemem, to zdać sobie sprawę, że się go ma,
więc ja bardzo dobry jestem w tym, zdaję sobie sprawę, że go mam.
Ale to jest najważniejsza rzecz, czy to jest pierwszy krok?
No tak, może pierwszy krok, ale najważniejsze jest wykonać pierwszy krok, bo potem już z górki idzie.
Albo nie idzie.
Słuchaj, ale ja chciałem jeszcze, żebyś powiedział mi tu na wstępie przed podcaściem,
chciałbym, żebyś mi powiedział o tym zegarku, co ci mierzy zmęczenie, bo mnie to bardzo zainteresowało.
Wiem, że to będzie product placement niezapowiedziany, ale jestem ciekawy.
Nie, no mam zegarek taki Xiaomi za 500 złotych, taki okrągły, no taki zegarek i on mierzy mi zmęczenie.
I mierzy tam różne rzeczy, no właściwie to jest taka trochę bardziej zaawansowana smart opaska, ale w sumie tam są takie rzeczy, które mi wystarczają.
Ja nie potrzebuję takiego bardzo zaawansowanego zegarka, bo ja potrzebuję kilka podstawowych rzeczy.
Mieć na przykład budzik w zegarku cichy, żebym nie był, bo ja śpię z zegarkiem.
Żebym mierzył te wszystkie sportowe rzeczy, żebym mógł sobie zmieniać piosenkę jak słucham, żeby nie wyjmować telefonu w czasie podróży.
No nie mam za bardzo, za dużo tych podróży, do paczkomatu może pójdę sobie czasem.
No i on tutaj ma coś takiego, on na przykład mierzy, Boże, mierzy też to natlenienie krwi, jak pulsoksymetr.
I to jest wszystko tam spoko, fajne rzeczy, ale ma też taki parametr zmęczenia.
No, no, no.
I nie wiem na jakiej zasadzie on działa, ale ja się budzę i już jestem zmęczony.
I zastanawiam się, bo teraz jest trochę lepiej, bo jeszcze w ogóle nie wróciłem do montażu.
Mam prawie tydzień przerwy, to bardzo rzadko mi się zdarza.
I teraz zacząłem, czytam sobie, wiesz, takie jakby to biurko poprzątałem, jakby nie, no tak wracam do normy.
No i teraz wreszcie mam tak, że do końca dnia jeszcze mam jakąś energię, a wcześniej to już było tak, że koło 12 to już miałem 30% na przykład.
Aha, i ten zegarek Ci to pokazywał, tak?
Tak, to on mi pokazuje tutaj, nie wiem na jakiej zasadzie, nie wiem czy to ma w ogóle sens.
Teraz jestem 13%, a 100 to jesteś wypoczęty, 0 jesteś padnięty.
Ale wiesz, to może być, aha, czyli 0 wypoczęty, 100 to padnięty, tak?
To teraz jesteś padnięty na 20%.
Nie, nie.
Odwrotnie?
0 padnięty, 100% wypoczęty.
Czyli jesteś wypoczęty na 100%.
To ile masz przed podcastem?
13.
To jesteś prawie padnięty.
No jeszcze wiesz, do końca podcasty jeszcze mam te 13%.
Wiesz, bo pomyślałem, to jest, bo to Xiaomi to jest chiński produkt, nie?
Tak.
No to może to jest też taka forma sabotażu, że oni te zegarki sprzedają na rynek zachodni i te zegarki mówią, ej, wyluzuj się, trochę zwolnij, gospodarka nie ucieknie, nie pracuj, zdrzemnij się.
Nie wiem, myślę, że oni robią te zegarki głównie na swój rynek przede wszystkim.
No to, ale może mają tam inne ustawienia, nie? Tam na chińskim rynku to jesteś cały czas na 100%.
Mają firmę swój oraz wróg.
Ej, ten wróg to na te wszystkie kontenery i płynie przez ten kanał sueski.
Płynie albo nie płynie. Czy on, ten statek już wypłynął?
Nie, jeszcze nie.
Jezu, co tam się dzieje?
Rozładunek będzie. Dzisiaj słyszałem, w radiu słyszałem, że będą go rozładowywać, więc zobaczymy, co będzie ciekawego.
Plotki mówią, że na statku płynie do Polski ogromna dostawa PlayStation 5 oraz patch do Cyberpunka.
Jezu, to bardziej, no to myślałem, że respiratory, bo to by się bardziej przydało akurat teraz, im blokada byłaby dużym problemem.
Nie śmiejmy się z tego, to nie jest śmieszne.
Nie, nie jest śmieszne, ale trochę jest, jakby, jakby, no, mniejsza z tym, no.
Wiesz, to jest taka, taka, no, śmiech przez łzy, no, to trochę nam pomaga radzić sobie z rzeczywistością smutną, jakakolwiek byśmy miały.
Śmiech przez łzy, ale lepiej nic sobie teraz nie róbcie, ani nie chorujcie.
Nie, nie, nie, to jest, to jest zły okres.
Moja żona zwraca mi uwagę, że najbliższe dwa tygodnie mają podobno być najgorsze pod tym względem.
Akurat święta wypadają, więc to może się źle skończyć.
Ale myślę, że, ale jest też tak, że nasi Polacy, Radacy, to pewnie są ostrożni, ale są też tacy, którzy już mają tak serdecznie dość wszystkiego, że już są nieostrożni do potęgi, być może.
Ale to zobaczymy, jak się, zobaczymy.
Może, ale dzisiaj Niedziela Palmowa, znaczy wczoraj Niedziela Palmowa, to, jakby, Polacy udowodnili, że potrafią zachować się odpowiednio, nie gromadzić się niepotrzebnie, nawet w kościołach.
Rozumiem, że dla wielu to jest oczywiście podstawowa rzecz, kwestia wiary, no bo tutaj tak, wiesz, jak jesteśmy na ziemi, to jest taka, że taka rzecz doczesna, a wieczna jest właśnie związana z religią i to jest dużo ważniejsze, żeby pielęgnować tą duchową stronę.
Nie zapominaj, że to jest jednak miejsce uzdrowień duchowych i nie tylko, więc kto wie, czy my czasami zamykając kościoły, gdybyśmy chcieli, to byśmy krzywdę zamykali.
Zamyka kościołów, no już nie bądź taki radykalny, naprawdę. Widziałem taką mema ostatnio, nie wiem, ktoś wrzucił, nie pamiętam kto, ale jakiś taki śmieszny żart, że czeka, aż rząd, rząd powie, że doszliśmy do kompromisu, jeżeli chodzi o zamykanie miejsc kultu i zamykamy wszystkie meczety w Polsce, nie?
O kurde, no nasi rządzący to kompromisy to uwielbiają, doskonale sobie radzą z kompromisami. No dobrze, to o czym dzisiaj porozmawiamy, że w takich dobrych humorach jesteśmy?
O giereczkach.
Tak jest, proszę państwa, to nas nastraja pozytywnie, a chyba jest trochę dobrych informacji, ale to kwestia jest interpretacji, dobra, opowiadaj, opowiadaj.
Ale najpierw zacznijmy sobie, bo porozmawiamy sobie o grach, które były na Future Game Show, ale zanim to nastąpi, to odbyło się wręczenie BAFTY, czyli nagród, brytyjskich nagród filmowo-telewizyjnych, odpowiednik trochę takich Oscarów, trochę nie.
I Sebastian dostał BAFTĘ, znaczy z Krzysiem też oczywiście, więc chłopaki, wszystkiego najlepszego za najlepszy debiut. Karion, wow, gratuluję.
Nie mylić z karionerem, bo to co innego.
Karion, chłopaki, gratuluję, gratuluję, zasłużone, zasłużone.
Tak, tak, tak, gratulujemy.
Znałem was zanim byliście sławni, jakby nie, to kurwa.
Ładne to, ładne i tam dużo było ciekawych nagród, muszę powiedzieć, ale to taka wyjątkowa.
Tak, ale najwięcej Hades zebrał za grę roku.
To jest zaskakujące, też pozytywne w odniesieniu do tego, o czym będziemy mówili przy Future Games Show, no bo Hades jednak, mimo że jest to projekt zrobiony z polotem, to on jest trochę niezależny, a zgarnął nagrody praktycznie w każdej kategorii.
Cyberpunk biedny nie zgarnął, w sensie takim, myślę sobie, że…
Poszukali Polaków po raz kolejny.
Jest, wiesz, mimo, mimo, o Jezu, ja znowu będę bronił, nie, nie, po co ja się pakuję pod tą ciężarówkę.
Mów, mów, broni.
No więc, mimo tego, że tam jest wiele dziur w tej grze, no to jest kilka takich rzeczy, które są cudowne, jak chociażby muzyka w tej grze jest fenomenalna, nie,
i jakby poziom oddania, z jakim ta muzyka została tam wyprodukowana, przewyższa wszystko to, co chyba do tej pory było robione.
Liczyłem, że może za muzykę, ale nawet nominacji nie było za muzykę, jeżeli chodzi o Cyberpunk, o ile się orientuję.
Za aktorskie, za rolę aktorską było pani, która w angielskiej wersji odgrywała V, ale to chyba tyle.
Być może jeszcze gdzieś tam były jakieś nominacje, no ale, ale bez nagród na pewno.
No, trudno.
No, no trudno.
Nie wiem, jak mam to skomentować, no wiesz, jakby…
Ale z dobrych informacji za tę muzykę wspomnianą dostał Spiderman, Miles Morales i tam jest bardzo ładna muzyczka, muszę powiedzieć, też dobrze dobrana do tego, co się dzieje, więc nie tak źle.
Ale szybko, BAFTA kończymy.
Jak to nie musisz zagrać koniecznie.
Ciekawe na czym. Future Games Show, proszę państwa, jest to impreza Games Radaru. Event był prowadzony przez Nicole Tompkins i Jeffa Shine i to są aktorzy dubbingowi znani Resident Evil 3 z remake'u, z takiej gry.
I pierwsza moja uwaga to był event, który nie był jakoś specjalnie popularny, bo na live oglądało 12-15 tysięcy ludzi, w sumie na YouTubie i na Twitchu, więc nie było to jakieś super rozchwytywane wydarzenie,
ale pierwsza tak naprawdę impreza Games Radaru w tym roku i muszę przyznać, że tak nieogarniętej imprezy to dawno nie widziałem, znaczy przede wszystkim technicznie to jakość była fatalna.
My zaraz sobie pogadamy o grach, bo to jest dużo ciekawsze, ale to, że ludzie gadali przez kamerki z Biedronki.
W ogóle ja nie wiem czemu to było tak jakby stream ze streamu był robiony, ja to patrzyłem i na Twitchu i na YouTubie, zresztą możecie sobie tę transmisję zobaczyć na YouTubie, to wygląda bardzo źle.
Potem musiałem sobie wszystkie te zwiastuny, gier jeszcze raz zobaczyć na YouTubie, bo nie wiem dlaczego tak to ogarnęli.
Bardzo niski bitrate był ustawiony podczas tej transmisji na pewno i przy tych grach, które są wyjątkowo widowiskowe było widać wyraźnie, że tam brakuje transferów.
Faktycznie ja też muszę przyznać, że bardziej się skupiałem na samych trailerach, więc tak się nie przesłuchiwałem dokładnie tym rozmową z kamerek,
ale było trochę takich i tam nagrody wręczano przez te kamerki. Swoją drogą to a propos podobieństwa do Oscarów, to Oscary będą z pełną krasą tak robione w tym roku i się mają spotykać ludzie na miejscu.
A to chyba w trzech miejscach będą robione na raz, żeby to rozdzielić.
No tak, ale tak czy inaczej chcą być ludzie na miejscu. Tutaj może to nie było tak specjalnie konieczne, tak jak powiedziałeś dużo ludzi tego nie obejrzało,
ale trochę jednak oglądały, a to z pewną przyjemnością. Plus ta narracja całkiem zabawnie była poprowadzona, ta dwójka aktorów, narratorów zabawnie ze sobą rozmawiali, to było przyjemne.
Tylko podejrzewam, że to było nagrane pewnie gdzieś tam wcześniej i po prostu podstawione.
Właśnie tego nie rozumiem, że jeżeli wcześniej możesz nagrać, to możesz ogarnąć im chociaż dobre mikrofony.
No może po taniości to jakoś robili. Faktycznie było tak, że chyba każdy sobie sam ustawiał sprzęt, to nie jest tak, że przyjechali do studia i nagrali swoje.
No tak, ale zawsze możesz im wysłać po prostu ten sprzęt, poinstruować jak mają, wiesz, podłączenie mikrofonu. Okej, kamerki jeszcze rozumiem, ale to, że oni gadają przez headsety, no to jednak jest słabe.
Ja nie będę bronił, pewnie mieli jakieś powody, żeby tak to zrobić, ale mogli to zrobić dużo lepiej, więc zgadzam się.
Przejdźmy do gier. Nie będziemy omawiać oczywiście wszystkich gier, bo to nie ma sensu. Każdy z nas wybrał sobie kilka, które zrobiły na nim największe wrażenie.
Dużo, bardzo dużo, wręcz myślę, że trochę zdominowana ta konferencja była przez polskie gry i też kilka polskich gier, na które ja bardzo mocno czekam.
Co ciekawe, pojawiła się tam i zwiastun, i data Iriakcesa, gry, o którym chyba mówiłem w drugim odcinku podcastu.
Tak, pamiętam.
Czyli Hidden Deep, polski thriller science fiction. Jest taki film Coś, nie wiem czy wszyscy kojarzą, jak nie, to warto sobie zobaczyć.
Trochę z Aliena, chociaż może nie, jednak Coś to jest takie, czyli mamy jakąś taką bazę, tu jest baza pod oceanem i tam się dzieją różne takie straszne rzeczy.
Gra mocno opierająca się o fizykę. Ja grałem już w taką wersję targową, ponad rok temu, myślę, półtora roku temu.
Gdzie to było?
Na Pixel Heaven.
Ja też byłem i też grałem.
No właśnie.
Jeden facet to robi, to się nie zmieniło?
Nie wiem, wiesz co, może ktoś teraz mu też pomaga, ale ogólnie gra dokrywalnej wersji.
Przynajmniej ja nie widzę, żeby tutaj coś się zmieniło w tym arcie.
No to rzeczywiście jeden człowiek to robi i mam nadzieję, że to będzie fajne.
Ja na pewno sobie kupię, bo w maju już wychodzi jako Iriakces.
Tak jest. Proszę Państwa, ja jeszcze polecę sobie notesiki wyjąć, chociaż pewnie zapiszemy tytuły w opisie.
Ale serio, warto pododawać sobie te gry na Steamie do tych listy, jak się nazywają te listy w polskiej wersji?
Wish list.
Listy życzeń.
Warto sobie to dodać, bo to po pierwsze będziecie wiedzieli jak te gry będą już gotowe, po drugie to trochę pomaga twórcom zdecydowanie, w marketingu to jest super sprawa.
I w ogóle jestem pod dużym wrażeniem, bo jakoś nigdy nie byłem wielkim fanem indyków.
Jakby gdzieś tam oczywiście trafiały się takie produkcje, w których zagrywałem się strasznie dużo, ale nie obserwuję tego rynku tak bardzo uważnie.
To może ktoś się z tego powodu znie lubi, ale tam dużo było na tej prezentacji takich gier niezależnych, które sprawiały wrażenie bardzo, bardzo poprawnie zrobionych.
Jakby ten poziom tych indyków na pewno rośnie z czasem, to jest rzecz naturalna, ale zaskoczyło mnie to, ponieważ myśmy parę razy o tym rozmawiali,
zdaje się, że ubiegłe lata i w zasadzie nawet końcówka obecnego okresu to nie jest taki specjalnie przesadnie dobry czas dla indyków, prawda?
Wiesz co, wydaje mi się, że w ogóle dla gier nie jest jakoś specjalnie bardzo dobry, ale właśnie ta trochę konferencja mi pokazała,
bo my rozmawialiśmy poprzednio o tym, że mało będzie dużych gier w tym roku i może trochę mi się polepszył humor po tej konferencji,
może właśnie w indykach będzie trochę ciekawych rzeczy, bo na pewno będzie i będziemy jeszcze o tym rozmawiać.
Tak, tak, więc moją historię Hidden Deep, ale chciałem jeszcze tylko powiedzieć, że jako, że miałem okazję trochę pograć, to faktycznie to jest niezwykle klimatyczna gra,
jestem ciekawy do czego tam twórca dojdzie, tym bardziej, że ta gra pośród, bo to nie jest taka gra typowo zręcznościowa, ona się toczy dosyć powoli,
można się długo zastanawiać nad czynnościami, jakby tam w związku z tym, że to jest oparte na fizyce, to gdzieś tam się rzuca te liny,
mało na tym trailerze było pokazane tej fizyki, która tam jest bardzo mocną stroną tego projektu.
W ogóle super fajna rzecz, ja śledzę, śledzę bardzo uważnie.
Pozdrawiamy Łukasza i powodzenia.
Jak najbardziej.
Kolejna gra, która mnie bardzo zainteresowała, interesuje mnie od dawien dawna, to jest Gamedec.
Tak jest.
Po pierwsze, mamy datę premiery, Gamedec to jest może tak, może to jest taka, erpeg detektywistyczny w świecie Gamedecu.
To jest cyberpunkowa Warszawa i jest to gra oparta na rozwiązywaniu, na robieniu, rozwiązywaniu śledztw i na gadaniu.
Tak, tak, to też, żeby nie odstarczyć państwa, bo to nie jest tekstówka, w żadnym razie, to nie o to chodzi.
Tam, o ile się orientuję, nie ma żadnej walki. Wszystkie umiejętności, które wykorzystujemy i które rozwijamy,
właściwie służą przede wszystkim do rozwiązywania zagadek, kontaktów z ludźmi i tak dalej, i tak dalej.
Ja tam nie chcę, nie wiem aż tyle dużo, żeby móc tutaj z całą pewnością opowiadać, bo co prawda jest demo dostępne,
ale ja się bronię ręką i nogami, bo ja chcę poczekać na pełną wersję.
Ja już zagrałem.
Ja wiem, wiem, że zagrałeś.
Bardzo krótkie jest to demo. To jest tak naprawdę jeden taki case, który pokazuje mniej więcej, jak wyglądają te śledztwa.
Nie sądzę, żeby to miało wpływ, ale ja też rozumiem, że nie chcesz sobie psuć tej zabawy.
No, ja tak mam takie nastawienie, zresztą podobnie, w Baldur's Gate też się bronię ręką i nogami,
ale jakby to jest na podstawie książki, tylko kurczę, zapomniałem totalnie jak...
Przybyłek, o przybyłek, przybyłka.
I to jest historia, jak został ten świat skonstruowany, bo on jest bardzo ciekawy jakby z tej perspektywy cyberpunkowej,
bo mamy do czynienia z facetem, który podróżuje po różnych wirtualnych światach, które są światami gier w tamtym świecie Game Deca
i ratuje ludzi, którzy się znaleźli w opresjach, tak się w ogóle książka cała zaczyna.
Okazuje się, że te miejsca takie wirtualne są bardzo niebezpieczne dla ludzi i jak ktoś utknie w takim wirtualnym świecie,
to czasami nie może z niego wyjść i ten Game Deck przeprowadza świat ze śledztwa w różnych takich złożonych światach.
Mogą być światy fantazji, mogą być światy super science fiction, jakieś cuda dziwy,
więc tam może bardzo dużo ciekawych rzeczy się w tej grze pojawić, więc ja czekam bardzo, bardzo mocno.
Zresztą się dorzuciłem tam do tego, do Kickstartera, trochę poza Kickstarterem.
Ja też i to jest drugie demo, w które grałem, bo pierwsze było, nie wiem czy dla wszystkich, czy nie dla wszystkich,
to było na pewno dla wspierających, pokaz, jak to mniej więcej działa.
Książka też, znaczy ja mam dwie książki i tą pierwszą, co jeszcze i nawet nie skończyłem czytać,
no to ona się składa z takich opowiadań.
Tak, tak, tak.
Fajnie naturalnie jest jakby podzielone na, ja zresztą kiedyś mówiłem, że to jest świetny materiał do serialu science fiction.
No zdecydowanie, chciałbym bardzo, żeby ktoś to zrobił.
Super.
Każdy odcinek masz rozpisany praktycznie.
Tak i widzę, że tutaj, że gra też będzie się opierać po prostu na ileś tych spraw będzie,
te sprawy będą w tych różnych światach, więc czekam, podoba mi się.
Oczywiście myślę, że to jest takie trochę disco-elizium w świecie cyberpunka.
Tak, podejrzewam, podejrzewam.
Można tak powiedzieć, gra jest zrobiona od prawie, chyba pięciu lat.
Długo ją robią, to prawda.
Długo. Co ciekawe, 16 września premiera, ale ja słyszałem, już jakby nawiązując nawet do sytuacji z cyberpunkiem,
bo ogłoszenie daty premiery, a celowanie wewnętrzne w datę premiery, to są dwie różne rzeczy.
No i ja tam trochę słyszałem, że ta premiera miała być dużo, dużo wcześniej.
Zresztą była kiedyś chyba jakaś informacja, że będzie w 2020, ale została jakby przeniesiona.
Znaczy jak mówisz, że w tym roku wydamy, ale nie, jednak nie, no to tam nie robi się,
nikt nie ma do ciebie jakichś wielkich pretensji, jeżeli to zrobisz sensownie.
I ja miałem takie informacje, że w pierwszym kwartale tego roku jeszcze ta gra będzie wydana.
Oczywiście to były nieoficjalne, ale jak widać, nawet przy takich projektach,
no warto się zastanowić dwa razy zanim się wrzuci datę premiery, bo mogą być problemy.
Widać po demie, że jest naprawdę dopracowana ta gra, że tam praktycznie wszystko już działa,
więc nie sądzę, żeby tu były jakieś opóźnienia.
Czekam, ja już mam kupioną, bo jestem backerem i nie wiem, czy coś jeszcze ciekawego?
Nie, nie, to już druga gra, ja też mówił godzinami o tym, chociaż nie grałem.
Na Disco Elysium czekam, aż będzie po polsku, ale raczej nie będzie.
Zaraz wychodzi ta wersja Final Cut i nie będzie miała polskiej wersji.
Zresztą demo jest tylko po angielsku i nie będę ukrywał, niekomfortowo mi się trochę grało,
ale w tle było słychać polskie głosy miasta, jakieś ogłoszenia.
Ja mam w ogóle świetną rzecz wymyśliłem, nikt na to nie wpadł wcześniej w ogóle w Gamedevie.
Podpowiem teraz, uwaga, proszę słuchać uważnie, bo to jest genialne rozwiązanie.
Otóż grałem sobie ostatnio w Outriders, grałem sobie w polskiej wersji językowej i w angielskiej wersji językowej.
W polskiej wersji językowej były tam jakieś teksty w tle, ludzie żyją, kłócą się, dyskutują.
To jest jakby taki szum z tła.
Masz tak, że przechodzisz trzeci, czwarty, piąty raz przez tą samą miejscówkę i słyszysz te same teksty.
To zaczyna ci się wbijać w głowę.
To jest bardzo boleśnie odczuwalne.
Widzisz tę powtarzalność, ona wybija z imersji.
Natomiast wiemy, że w tej grze jest skonstruowanych kilka wersji językowych.
I w związku z tym, że świat składa się z ludzi, którzy pochodzą z różnych krajów,
to dlaczego nie wykorzystać wszystkich wersji językowych?
No właśnie, skoro mamy cały zakres już nagrań, to dlaczego nie wykorzystać wszystkich,
żeby mieszać trochę nimi?
Przecież to jest całkiem normalne, że przechodzisz przez miasto,
ktoś tam ci powie po hiszpańsku, ktoś ci powie po angielsku,
ktoś ci powie po polsku i nie jesteś zarzucony taką ilością powtarzających się tekstów.
Jest ich dużo więcej, jest ich tyle razy więcej, ile wersji językowych.
Więc warto, proszę Państwa, czemu nie użyć, skoro jest?
Ciekawe, ciekawe.
Tylko czasami zmiana wersji językowej powoduje, że nowe pliki się wczytują.
No ale z punktu widzenia, jakby z punktu tworzenia gry,
no to już masz wykonane nagrania.
Więc zupełnie spokojnie można by to wykorzystać.
Proszę Państwa, więc z takich rzeczy, które mi wpadły w oko,
a pewnie nie posłużą do jakiejś dłuższej rozmowy.
Nie wiem, czy widziałeś taką, taka gra była Life of Delta.
Przygodówka.
Tak, piękna jest w ogóle, w cudownej atmosferze.
To jest jakaś opowieść o robotach.
Dzieje się w świecie post-apo i wygląda przecudownie.
I przypomniały mi się takie klasyczne przygodówki.
Oczywiście będę śledził ten tytuł, też go sobie chyba dodałem do wishlisty.
Wiesz, ja kiedyś bardzo lubiłem mocno przygodówki,
ale po jakimś czasie szybko się zorientowałem,
że to są niezwykle krótkie gry.
To znaczy, jak już znasz sposób przejścia,
to czasami godzina ci wystarczy, żeby przejść całą grę.
Ale bardzo często też jest tak,
że przejście z tego momentu, kiedy nie wiesz, a wiesz,
jest bardzo nieprzyjemne.
To nie zawsze jest logiczne.
Często są jakieś takie rzeczy, że, nie wiem, podnieś gumkę,
żeby potem uzyskać szklankę.
Między jednym a drugim nie ma żadnego związku.
Klikasz jak głupi, nie?
Czekaj, ostatnio jest na YouTubie taki film,
który właśnie pokazuje...
Każda stara przygodówka, tak się nazywa chyba,
zalinkuję to i ci wyślę.
I tam jest właśnie pokazane to,
na czym opierały się stare przygodówki
i co jest w nich śmiesznego.
Nie będę opowiadał żartu tutaj, mema,
bo to przecież już...
Wspominam o tym, że proces myślowy,
jaki zachodził tam w bohaterze,
to nie przeczuł w ogóle wszelkim zasadom logiki
w większości przypadków.
Więc liczę na taką przygodówkę,
która będzie sensowna, logiczna.
I to już długa dzięki temu,
że te zadania są w miarę sensowne
i proste do rozwiązania.
I tak patrzyłem na to, mówię,
Boże, jak to pięknie wygląda,
jak fajnie się wpisuje w moje marzenia
o światach post-apo science fiction
i trochę o sztuczne inteligencji,
jak dobrze by było, gdyby jeszcze
gameplayowo była fajna.
Więc to jest coś, co mi wpadło w oko.
I powiem jeszcze jeden tytuł.
Ale czekaj, bo ja tu musiałem się wypowiedzieć
na temat tej gry.
W netcie do zobaczenia sobie.
I pomyślałem tak.
Kolejna przygodówka, Skip.
Dziękuję. Możesz mówić dalej.
O nie!
Po to ci patrzę?
Nie, ja rozumiem.
Wszystko rozumiem, naprawdę.
Ale już wydaje mi się, że
ciężko jest
w przygodówce
coś...
Wreszcie się znowu robię.
Zainteresować mnie czymś.
No, zabiłeś moje marzenia właśnie.
Ale co ja zabiłem?
Wiesz, Dedalik cały czas jakieś te deponie
i inne wydaje.
To jest cały czas
jakaś tam określona mała grupa ludzi,
którzy grają w tej gry.
Ale wiesz co, jeżeli chodzi o ten gatunek,
to ja myślę, że on mógłby się przebić
do szerszego widza, gdyby spróbowali...
Bo to się wszystko robi cały czas
z tym samym pomysłem.
Ja pamiętam, że grałem w Deponie 3.
To była jedna z tych nowszych produkcji.
Myśląc na to, że ten sposób myślenia,
taki absurdalny, gdzieś został zastąpiony
czymś sensownym. I nie został.
Dalej jest tam dużo takich absurdalnych rozwiązań,
które z niczego nie wynikają.
I myślę sobie, Boże,
tak jak te gry izometryczne, RPG-i,
wróciły do szerszego odbiorcy,
na Kickstarterach są bardzo wspierane,
to wynika także z tego, że one się,
mimo że bardzo nawiązują do starych gier,
to zmieniły się technologicznie,
pojawiły się nowe rozwiązania.
To Baldur's Gate 3 jest tego świetnym dowodem.
Można zrobić postęp, nawet w takim gatunku.
Więc podejrzewam, że w przygodówkach
też można zrobić postęp, tylko trzeba
odciąć się od tego absurdalnego myślenia
o rozwiązywaniu problemów.
I liczę cały czas na to, że pojawi się taka przygodówka,
która będzie taka, właśnie wyjdzie poza ten schemat.
Wiesz co?
Wydaje mi się właśnie, że
Quantic Dream, to oni trochę...
Tam jest trochę
tej przygodówki.
Gry o Batmanie.
Oczywiście te wszystkie sekcje detektywistyczne.
Zobacz, że
dużo fajniejsze jest
rozwiązywanie takich zagadek,
właśnie jak w Batmanie, czy jak
w Detroit.
To jednak podobny styl rozwiązywania
tych zagadek,
niż takie łączenie na siłę przedmiotów
i plucie na ścianę.
Tak, zgadzam się.
Czasami te gry, które wspominasz,
prowadzą trochę za rękę, ale to nie przeszkadza,
bo historia jest najważniejsza.
A to w jaki sposób problem rozwiążesz, to jest mało istotne.
Czy Walking Dead jeszcze, przecież
tej
gry,
to też jakby bardzo mocno czerpały z przygodówek.
Tam były te sekwencje takie, że
chodziłeś, rozmawiałeś z ludźmi, zbierałeś
przedmioty i pomagałeś, potem miałeś
te sekwencje akcji.
Tak, tak, to prawda. To był wyraźny postęp.
Zgadzam się.
Może jest, może go nie zauważyłem, ale
te takie typowe point and click, myślę, że tam jest jeszcze
miejsce do rozwoju.
Ale to zobaczymy. Może ktoś na to wpadnie,
może ktoś uzna, że to się nie da.
Dobra, co tam masz jeszcze?
Gollum. A, no to ja też
mam na liście Golluma. O to, panie.
Lords of the Rings
Gollum
wygląda to tak biednie.
Postać bohatery, tak z poprzedniej
generacji konsol. Po prostu ta gra jest
już dwa lata temu była zapowiedziana.
Premiera na przyszły rok.
A zapowiada...
Nie, ja nie wiem. Nie wiem. Wydaje mi się,
że to będzie jakaś katastrofa. Jeszcze do tego to będzie
na Switcha, więc no nie ma co marzyć o
wodotryskach, że poprawią tą
grafikę. No może dlatego tak wygląda
z myślą o Switchu.
To faktycznie trochę wygląda jak
próba wykorzystania marki, bo
teoretycznie historia Golluma mogłaby być ciekawa,
bo to idealnie pasuje postać pod
skradankę. Poza tym ten świat władcy
pierścieni, jak się okazało,
w kilku grach, na przykład Shadow of War czy
Shadow of Mordor, można pokazać z innych perspektyw.
Tam jest mnóstwo miejsca dla fajnych opowieści.
No a ten Gollum chyba nie będzie do końca.
On ma takie momenty,
faktycznie sylwetka tego bohatera wygląda trochę
dziwnie, ale jest kilka takich epickich
scen, gdzieś tam on się skrada, obok
jakieś takie gigantyczne dziki się poruszają.
No więc tam
jest jakiś potencjał, ale możesz mieć rację, to może
być taki projekt, który
po którym wiele oczekujemy, a nie dostaniemy
zbyt dużo. Właśnie
to jest problem gier opartych
o taką bardzo dużą
i znaną franczyzę.
Może to byłby fajny
taki indie plus
projekt,
bo to nie jest AAA, to nie jest
potężna gra, ale jeżeli masz
bardzo znaną markę,
to niestety
wszystko co nie jest GTA V może być
zawodem dla fanów.
No tak, to się zgadza.
Robienie indyków
na podstawie dużych
tytułów, to zwykle kończy się rozczarowaniem.
Chyba, że mamy takie tytuły jak
na przykład Warhammer, który
bardzo często oddawał licencję takim bardzo
małym firmom i jesteśmy przyzwyczajeni, że jest mnóstwo
takich średnich giereczek,
ale też zrobili kilka dużych.
Ale zgadzam się z tobą. Duża marka
niestety wymaga dużej gry.
Jeżeli jest inaczej, to jesteśmy często
rozczarowani. Możemy być też tak w tym przypadku.
A czym raczej
nie będę rozczarowany, bo też już
sobie pograłem, to Humankind.
Czyli to jest
cywilizacja, powiedzmy.
Ja mam nadzieję, szczerze,
że to będzie
dla cywilizacji tym, czym
Cities Skylines było dla
SimCity.
Czyli
trochę nowym rozdaniem,
rozwiązaniem starych problemów.
Premiera 17 września.
Ja grałem ponad chyba rok temu
w pierwsze demo
i zapowiada się bardzo dobrze. To jest
rzeczywiście taki pożeracz czasu.
Cywka dosyć klasyczna, ale
ze swoim trochę...
Oni tam trochę inaczej podchodzą do pewnych
problemów. No i mam
nadzieję, że to dowiozą
mi, że to będzie coś naprawdę niezłego.
Podoba mi się to porównanie
SimCity i Cities Skylines, bo to
byłby naprawdę ciekawy kierunek. Ja bardzo
lubię cywilizację. Grałem właściwie w każdą
od samego początku serii. To nie jest tak,
żebym dzisiaj spędzał przy nich bardzo dużo czasu, bo one
są faktycznie takimi złodziejami, że tam
jeszcze jedna tura, jeszcze jedna tura, a potem piąta
rano, nie? I
muszę przyznać, że
wersja Sid Meiera, ona cały czas jest...
Ona cały czas przypomina to, co było
na początku. To jest ten sam sposób
myślenia i gra się rozwija. Oczywiście jest
coraz lepsza, coraz lepsza, ale może właśnie
przyda się takie inne podejście, jak to
w Humankind. Po prostu inne miejsce,
inny sposób myślenia, który pozwoli
rozwinąć grę w kierunku, w którym
Sid Meier za bardzo pójść
nie może. Więc to na pewno wygląda
obiecująco. Czasem jest tak, że
ty ileś, ileś lat temu
podjąłeś jakąś decyzję
i się jej trzymasz, nie weryfikujesz
tego, nie wracasz do tego, nie?
Tak, najbardziej, że coraz starszy się robisz, nie?
A to już, a to im jesteś starszy,
tym trudniej zmienić wcześniejsze pomysły, to prawda.
Czy ty coś jeszcze masz?
Tak, tak, jest kilka rzeczy, które
mi się spodobały.
Mam ich tak dużo, że chyba trochę
skrócę. Po pierwsze,
po pierwsze, cały czas myślę o tej
grze Returnal, czyli ta
gra, która wyjdzie na PlayStation 5.
Super wygląda ten gameplay,
nieźle się zapowiada historia i tak
sobie myślę, to jest, z jednej strony to może być taki
rozwinięty rogalik i
wygląda bardzo, bardzo obiecująco,
ale z drugiej strony boję się, że to jest taka
trochę gra
z niższej półki, która udaje
AAA teraz w tych materiałach promocyjnych
i że się potem
rozczaruje, ale
wygląda ciekawie, nie? Zwłaszcza
w obliczu niewielkiej ilości premier
na konsolę czy na PS5, to to
jest to zapowiedź
do pewnego stopnia interesująca.
Jest jeszcze jedna gra,
którą obserwuję bardzo
uważnie od długiego czasu i cały czas
trzymam guzik na, trzymam palec
na guziku ściągnij, w sensie
z Estima i to jest
Elite Dangerous. Nie, nie, Elite
Dangerous. Teraz w tej wersji
od Odyssey'a
się pojawi ten dodatek, który pozwoli eksplorować
planety samodzielnie. Zastanawię się,
zastanawiam się jak to będzie wyglądało, bo to
jest taki trochę, trochę No Man's Sky
się z tego robi,
plus jest taka gra, którą od wielu lat
jest projektowana na kosmosie. Star Citizen.
No, gdzie, gdzie
i
zatrzymuję się za każdym razem przy tym, przy
tej, przy tej grze Elite Dangerous
zastanawiając się jak ciekawie, w jaką ciekawą
stronę idzie rynek gier usług.
Że to jest gra, która na początku była
tylko i wyłącznie taką kosmiczną przygodą
o, o handlu trochę, o walce
z piratami i ten świat bardzo mocno
się rozwinął i teraz poszedł jeszcze
w inną stronę, której żeśmy zupełnie na początku
nie, o widziałem, 13%, widziałem to ziewnięcie.
Teraz sprawdź się na zegarku ile masz
procent zmęczenia. Sprawdź, sprawdź.
No, więc,
więc ja jestem
bardzo, bardzo zainteresowany tym
jak bardzo można rozwinąć
i zmienić grę, jeżeli się nad nią systematycznie
pracuje przez wiele, wiele lat.
Bo uważam, że to jest przyszłość,
że ja uwielbiam takie gry, przy których
mogę posiedzieć przez, przez wiele
lat, poświęcić swój czas i wiedzieć, że
gdzieś tam za parę lat coś będzie
tam dużo ciekawszego i że to
zaprocentuję ten czas poświęcony.
Więc, no te, te gry, usługi
mają przyszłość i mam wrażenie, że
teraz w obliczu trochę takiego zastoju tych, tych
gier takich topowych, no to te usługi
mogą się jeszcze bardziej rozwinąć i być jeszcze
bardziej trwalsze, trwałe, trwałe
w tym. No i to tyle.
Oprócz tego jeszcze Naraka,
Poi, nie wiem czy widziałeś. Czekaj, czekaj, czekaj, czekaj, czekaj, czekaj, czekaj, czekaj. A, myślałem, że już teraz streszczą na szybko. Tylko chciałem powiedzieć, że ten Star Citizen, to no właśnie oni to tak długo robią i jednak
jest tam jakiś Community, jest głośno
o tej grze, że to
rzeczywiście może być tak, że ktoś przyjdzie
szybciej i to skończy, coś podobnego
co oni tam kombinują i nawet jak to nie
będzie, wiesz, tak,
tak rozległe i, i tak
dopracowane i takie szerokie,
To gracze to wezmą, po prostu, bo jest gotowe.
Ktoś ich może wyprzedzić, ni stąd, ni załąd, to prawda.
Ja doceniam skalę Star Citizen'a i plany, z jakimi się wiąże tworzenie tej gry i przyszłość tej gry,
ale faktycznie w międzyczasie mogą się pojawić właśnie takie gierki, które dokładają po kawałku tego, co w Star Citizen'ie ma być
i nagle się gracze przekonają, okej, dostajemy Star Citizen'a, to już tam od dawno coś takiego jest.
No ja co roku Star Citizen'a odpalam sobie i sprawdzam i dalej, no nie.
Jakby, ja nie wiem, wydaje mi się, że ja nie potrafię się odnaleźć w tej grze.
Znaczy, żeby zacząć grać w tą grę, to ja muszę pięć przewodników po prostu na YouTubie półgodzinnych obejrzeć, żeby uruchomić statek w ogóle.
No wiesz to, może ma sens, bo tutorial robi się na końcu.
Więc wiesz, więc tutorial za jakieś 12 lat, podejrzewam, będzie gotowy.
No może. Ja jeszcze czekam na taką główną grę, którą jeszcze czekam, to jest Sifu.
Ale to już omawialiśmy i pokazano trochę więcej tego gameplaya.
Super to wygląda, bardzo dynamiczny, bardzo szybki.
Prezentacja tej walki jest jak na filmach Kung Fu z Hongkongu, czy tam na filmach z Jackie Chanem.
Bardzo mi się to podoba, czekam. Na szczęście nie jest to ekskluzywna playaka, tylko będzie jeszcze na sklepik.
Więc tyle. No i realnie dla mnie to jest tyle z takich, których rzeczy...
A sklepik epika? Bo tego nie powiedziałeś.
Sklepik ma w sobie już wyraz epik, więc wystarczy mówić sklepik.
O kurcze, człowiek się uczy całe życie, dziękuję ci za to.
Nie ja to wymyśliłem, nie ja to wymyśliłem, żeby nie było.
Ale teraz państwo też będą wiedzieć po to.
No, a nie wiem czy to nie Wąsiu wymyślił czasem.
Kto wie, może jak miał przerwę od streamowania, bo znowu dostał bana.
Więc to jest to, co mnie tam tak naprawdę urzekło i na co czekam, a jeszcze mam kilka takich mniejszych gier i Naraka mówiłeś.
Naraka, tak, to jest taka gra, która totalnie nie jest dla mnie, ale czasami zaskakuje mnie taki projekt, który wygląda super widowiskowo,
bardzo ciekawy, jak ktoś jest w takie multiplayery zaangażowany, gdzie się mieczem ciska, to może być dla niego bardzo interesujące.
To jest Battle Royale.
No, ładnie wygląda.
Battle Royale z bronią białą.
Ja nie wiem, czy tak duże skomplikowanie tego świata służy grze multi.
Ja sobie tak siadłem, zobaczyłem i mówię, kurde, to jest za bogato, to może przeszkadzać wręcz.
Może masz rację.
Może sobie sprawdzę, ale takie pierwsze wrażenia miałem, że tak coś mi tu nie pasuje.
Bo ok, to może być, to ma jak najwięcej... Boże, drogi, to na pewno ma dużo sensu, co mówisz,
w przeciwieństwie do tego, co ja próbowałem przed chwilą zrobić.
Ale myślę sobie tak, że w związku z tym, że jest bardzo dużo takich dosyć prostych Battle Royale na rynku z Fortnite'em na czele,
pomijając zbudowanie do licha ciężkiego, to może znajdzie się jakaś grupa odbiorcza dla odrobinę bardziej skomplikowanej wersji.
Może to jest ta nisza, której szukają, że już wszyscy te wszystkie Battle Royale ogarniają, to może zaoferujmy coś innego,
pokomplikujmy trochę, niech będzie bardziej złożone. Więc może to jest taki pomysł, ale diabli wie co.
Ja dalej gram w PUBG, więc...
No tak, jesteś wierny tutaj w tym, na pewno. To chyba zamyka moje opowieści, jeżeli chodzi o...
Ja jeszcze tutaj chciałbym zwrócić uwagę na serial Cleaners, to jest kontynuacja przygód sprzątacza po zabójstwach, powiedzmy.
Tak jest, tak. Z pana Wilka.
Drone Distance.
Tak, pana Wilka z Quentin Tarantino z Pull Fiction. Fajna stylówa, wygląda trochę jak Disco Elysium.
Zobaczymy. Ja nie byłem wielkim fanem pierwszej wersji, nawet chyba pudełko sobie kupiłem.
O proszę.
Nie wiem dlaczego, ale...
Super mini trailery.
Tak, fajnie, tam jest ogarnięte, zobaczymy. Ja nie wiem, czy ja oczekuję takiej rozrywki.
Znaczy, jak ja sobie myślę o takiej grze i to są moje przemyślenia też z pierwszej części, to ja bym chyba chciał coś takiego właśnie odwrócone, detektywistyczne zadania.
Że ty chowasz te ślady, że wiesz, że tam drobne rzeczy się liczą, że masz ograniczony czas, że musisz jakoś to ogarnąć.
A tutaj trochę arcade jednak jest, jakieś sprzątanie śniegu z krwi, odkurzaczem.
Dziwnie to wygląda, ale nie wątpię, że to będzie spoko gra, więc...
Nie wszystkie gry są dla nas. Ja dobrze się rozumiem, teraz w zasadzie chyba jest taka tendencja, bo takie tradycyjne opowieści, że jesteś dobrym policjantem i szukasz złych przestępców,
to może już trochę jest relikt i teraz szukamy opowieści trochę z tej innej perspektywy, czyli takiej przestępczej.
I ten wątek gościa, który sprząta po zabójstwach jest dosyć interesujący i myślę, że można go eksploatować.
Zobaczymy, jak to zrobią w dwójce. Ja w jedynkę trochę pograłem z pewną przyjemnością, aż do momentu, kiedy się to zrobiło dla mnie za trudne, bo ja nie lubię takich wyzwań zręcznościowych za bardzo.
Ale będę obserwował dwójkę, też ją sobie dodałem do wishlisty, bo czemu by nie. Znaczy nie wiem, czy dodałem. Miałem w planach dodanie.
Dodawaj szybciutko, bo zamkniemy to nagranie, już nie będziesz pamiętał. No i jeszcze dwa RTS-y od Movie Games, War Hospital.
Wydaje mi się, że to trochę będzie podobne do Frostpunka. Pytałem się, Maćka Mięsika mówi, że niekoniecznie.
Jest w Movie Games, więc pewnie wie lepiej. I Fire Commander. Bo ja kiedyś byłem... Boże, jak się nazywały te gry? Takie, co byłeś karetką pogotowia.
Rescue albo Emergency.
No i to ciekawe jest. Nawet tak popatrzyłem na to i okej, to wygląda jak po prostu kolejny symulator czegoś, ale ja miałem ochotę w coś takiego zagrać.
Nawet odpaliłem sobie jakieś z Emergency jakieś tam gameplayy i mówię, kurde, to jakby rzeczywiście na coś takiego czekam, żeby tutaj się pobawić z strażaka.
Trochę się zdziwiłem, bo jednak to jest strategia czasu rzeczywistego, takie konkretne trochę symulacja, ale zainteresowała mnie ta gra i muszę przyznać, że na pewno ją sobie sprawdzę.
To też jest coś, na co normalnie bym zareagował z pewną ciekawością, natomiast mam takie poczucie, że ten rynek steamowy jest tak potwornie przystosowany z symulatorami, już wszystko ma teraz i znakomita większość tych symulatorów to jednak jest taki produkt średniej jakości.
Wiedziałeś, że jest nawet twój symulator?
W sensie jak...
Symulator ciebie.
Symulator, nie.
Zaczyna się śmiać druga opcja, to był Jezus, nie?
Kamienia.
Jezusa też jest chyba symulator, coś tam było, co powiedziałem.
Hed zrobił nawet na gry, na TV gry materiał o tym symulatorze.
Aha, no nie zwróciłem uwagi akurat na to.
Strata zielka na pewno.
Musisz zwrócić, bo...
Wspomina ciebie.
I mnie też zresztą, żeby nie było.
Bardzo ładnie.
Dla mnie to tak naprawdę wszystkie gry, które były, czy ty chcesz coś jeszcze tutaj dodać ciekawego?
Nie, nie, nie, poza tymi rzeczami technicznymi, o których opowiadałeś na początku, to muszę powiedzieć, że dosyć to było przyjemne.
Odpaliłem to sobie na YouTubie i mówię, Jezu, drogi, dwie godziny, kiedy ja to obejrzę. Oczywiście tam początek i końcówka trzeba było obciąć, bo to stream był dłuższy niż cała transmisja.
Natomiast dosyć przyjemnie mi się to oglądało. Z takim dużym zaskoczeniem patrzyłem na te gry i mówię, o kurde, to mnie ciekawi tam, to mnie ciekawi to, fajnie wygląda, fajne pomysły.
Chociaż trzeba brać pod uwagę, że to jednak trailery. Trailery są takie, zawsze pokazują najlepsze, co jest w grach.
Czasami więcej niż gry mają do zaoferowania.
Ucieszył mnie oczywiście Gamedec chyba najbardziej z tych wszystkich gier, bo na Gamedeca czekam bardzo, bardzo mocno.
Obecność polskich gier, super sprawa. Mam nadzieję, że z czasem będzie ich więcej.
Tam był jeszcze gra, która jest żywym memem i żartem, chociaż chyba autorzy, jak ją tworzyli, to nie chcieli, bo to jest Glitchpunk.
Aha, nie, ja też na to zwróciłem uwagę.
GT, a to też polska gra.
Też dodałem, dodałem, tak, polska, no.
Glitchpunk, to zły tytuł jest na dzisiejsze czasy.
Doskonały właśnie.
No wiem, ale nie wiem, czy to marketingowo zadziała.
To jest takie GTA 2 w cyberpunkowym świecie.
No, wygląda spoko, spoko wygląda.
Więc widzisz, nie udało się zrobić GTA V w cyberpunku, to może GTA 2 chociaż się uda zrobić.
Myślę, że oni mają tam ambitne plany, nie chciałbym ich zestawiać z cyberpunkiem, który pewnie też miał ambitne plany, ale cóż.
No dalej ma. Był jeszcze chyba dzień później Idea Box Indie Showcase i tam, powiem szczerze, bardzo długie to było zresztą, też straszna ta kompresja.
Ja nie wiem, czy ten YouTube w ogóle zmienił te zasady, czy oni tak nie ogarniają.
I tam były takie, że były pokazy gier i rozmowy z twórcami i tam to już zupełnie praktycznie nic mnie nie interesowało.
Było trochę więcej o 12 Minutes, w tym roku będzie premiera.
To jest o takim gościu, który musi się wyrwać z pętli czasowej.
To jest taki Groundhog Day, dzień świstaka.
Tak, tak. Zapowiada się ciekawie.
No na pewno ciekawie, interesujący pomysł.
Tak, więc zobaczymy. Tam celują około 7 godzin, z tego co kojarzę. On tam mówił, że 6, 10.
Nie, super interesujący pomysł, bo to zupełnie inny typ, takich gier nie ma.
Chociaż ten Deadloop też się jakoś trochę bawi w te powtórzenia, podróże w czasie, ale to trochę inaczej.
Ja nie rozumiem tej gry zupełnie.
No właśnie, to jest problem chyba w pewien sposób. Ja nie wiem, no można zgadywać, co to jest.
To jest już kampania jest marketingowa, ja dalej tak patrzę na to i mówię, nie wiem o co, jakby nie rozumiem o co chodzi w tej grze.
No, no.
Albo dajcie demo, to może będzie to.
O, chyba też w ogóle mam takie wrażenie, że po sukcesie Demo Outriders myślenie o demach zaczyna coraz częściej się pojawiać w tych studiach.
Chociaż wiem, że to jest dużo dodatkowej pracy, ale większość tych polskich gier ma swoje dema, o których żeśmy dzisiaj mówili.
Tak, bo Steam zaczął od roku robić takie eventy, gdzie sporo gier jest przecenie, a też dużo zapowiedzianych gier jest jako dema i podobnie, że to działa dosyć dobrze.
No właśnie.
Pokazujesz dema gier, które tam wyjdą za pół roku i ludzie już mogą na podstawie czegoś tam sobie dodać do wishlisty albo zdecydować się na coś.
Dużo moich znajomych ma tak, że jak jest ten festiwal steamowy, to starają się bardzo dużo tych demo grać.
No, to chyba warto robić.
Znaczy, jeżeli ktoś robi dobrą grę, to warto zrobić demo, a jak ktoś robi słabą grę, to może nie polecamy.
Ja zawsze lubiłem tę demo, to była zawsze fajna sprawa.
Ale czy mógłbyś przestać cisnąć po cyberpunku? Naprawdę?
Proszę cię. Proszę mi tego nie podać na zdjęcie.
To się odwróciło zupełnie.
Nieprawda, to nie jest prawda. Ja cały czas kocham swoje wspomnienia z cyberpunka.
Bardzo dobrze.
To tyle, tak?
To tyle. Pytanie oczywiście do was, czy oglądaliście, jak wam się podobało, czy czekacie na jakieś gry z tego pokazu?
A jak nie, to na jakie gry w tym roku czekacie?
No właśnie, w związku z tym, że tych premier nie będzie za dużo, to może ja też trochę inaczej zapytam, to w jakiej grze planujecie w tym roku spędzić czas?
Bo wiem, że dużo ludzi też gra właśnie w te gry usługi bardzo, bardzo długo.
Jestem ciekaw, bo ja też sobie szukam zawsze jakiejś gry takiej do pogrania na dłużej.
Ja sobie kupiłem ostatnią grę.
Okej.
I to jest gra, w której się spędza dużo czasu.
Powiem w następnym podcaście.
Okej, okej. No to proszę państwa, macie po co wrócić.
Pozdrawiamy państwa bardzo serdecznie. Do zobaczenia, do usłyszenia.
Trzymajcie się, cześć.